---
layout:     post
title:      纹理特征 灰度共生矩阵
subtitle:   GLCM 纹理特征
date:       2019-12-29
author:     LZY
header-img: img/whatisnext.jpg
catalog: true
tags:
    - Skimage
    - 特征提取
---


# 定义

灰度共生矩阵是灰度图像中像素对在全图中出现的次数（或者概率）的矩阵。

假设图像的灰度是N阶，那么矩阵的形状是N*N, (i,j)的值代表着(i,j)这个像素对在全图中出现的次数或概率。

# 基本概念

1. 矩阵的大小：如果不对原图像进行灰度级别的压缩的话，GLCM的大小为原灰度级^2；在实际应用中，从纹理特征的计算效率以及GLCM矩阵的存储方面考虑，通常先把原始图像的灰度等级进行压缩，比如从灰度级别为0-255的8bit图像压缩为灰度级别0-31的5bit图像，相应的共生矩阵的维数就从256*256降低到了32*32。

2. 基准窗口：以当前像素为中心，尺寸通常为奇数（3*3, 5*5, 7*7等）的一个窗口。

3. 滑动窗口：以基准窗口作为参考窗口，通过先前规定的移动方向和步长进行移动的窗口。尺寸与基准窗口相同。

4. 移动方向：基准窗口与移动窗口的相对方向。移动方向可以任意设定，通常为 0°, 45°，90°，135°

5. 移动步长：基准窗口中心像素和滑动窗口中心像素的像素距离


# 统计属性

灰度共生矩阵虽然提供了图像灰度方向、间隔和变化幅度的信息，但它不能直接提供区别纹理的特性，因此需要在GLCM的基础上计算用来定量描述纹理特征的统计属性

常用的9种纹理特征统计属性有

均值（Mean），方差（Variance），标准差（Std），同质性（Homogeneity），对比度（Contrast），非相似性（Dissimilarity），熵（Entropy），角二阶矩（Angular Second Moment），相关性（Correlation）

# DEMO

```python
import numpy as np
import cv2
import os
import matplotlib.pyplot as plt
from skimage.feature import greycomatrix, greycoprops


def glcm_f(s): # s为图像路径
    img_input = cv2.imread(s, cv2.IMREAD_GRAYSCALE) # 读取图像，灰度模式 
    
    # 得到共生矩阵，参数：图像矩阵，距离，方向，灰度级别，是否对称，是否标准化
    glcm = greycomatrix(
        img_input, [
            2, 8, 16], [
            0, np.pi / 4, np.pi / 2, np.pi * 3 / 4], 256, symmetric=True, normed=True)
            
    print(glcm.shape) 
    
    #得到共生矩阵统计值
    for prop in {'contrast', 'dissimilarity',
                 'homogeneity', 'energy', 'correlation', 'ASM'}:
        temp = greycoprops(glcm, prop)
        # temp=np.array(temp).reshape(-1)
        print(prop, temp)

    plt.imshow(img_input,cmap="gray")
    plt.show()
```

共生矩阵（代码中glcm）为四维，前两维表示行列，后两维分别表示距离和角度。输出的每种特征（代码中temp）行表示距离，列表示角度


## 计算灰度共生矩阵函数 greycomatrix

`http://tonysyu.github.io/scikit-image/api/skimage.feature.html#skimage.feature.greycomatrix`



## 计算统计值函数 greycoprops

`http://tonysyu.github.io/scikit-image/api/skimage.feature.html#skimage.feature.greycoprops`



