---
layout:     post
title:      数据集汇总
subtitle:   COCO / VOC / ImageNet / MNIST
date:       2019-11-24
author:     LZY
header-img: img/whatisnext.jpg
catalog: true
tags:
    - 深度学习
    - 数据集
---


# COCO

>Common Objects in Context (COCO) is a large-scale object detection, segmentation, and captioning dataset. COCO has several features:

`http://cocodataset.org/`


## 格式

```
.
└── COCO     #根目录
    └── coco2017   #不同年份的数据集
        ├── annotations        #存放json的标注文件，解释图片的内容等等
        ├── train2017          #图片
        ├── val2017  #图片
        ├── trainval35k         #整合图片
        └── coco_labels.txt #存放的是标签
```

## json结构体类型

COCO数据集现在有3种标注类型：object instances（目标实例）, object keypoints（目标上的关键点）, and image captions（看图说话），使用JSON文件存储。

这3种类型共享下面所列的基本类型，包括info、image、license

而不共享的是annotation和category这两种结构体，它们在不同类型的JSON文件中是不一样的

### Object Instance

In `instances_train2017.json` and `instances_val2017.json`

```
{
    "info": info,
    "licenses": [license],
    "images": [image],
    "annotations": [annotation],
    "categories": [category]
}
```

images数组、annotations数组、categories数组的元素数量是相等的，等于图片的数量。

1. annotations字段

annotations字段是包含多个annotation实例的一个数组，annotation类型本身又包含了一系列的字段，如这个目标的category id和segmentation mask。segmentation格式取决于这个实例是一个单个的对象（即iscrowd=0，将使用polygons格式）还是一组对象（即iscrowd=1，将使用RLE格式）。如下所示：

```
annotation{
    "id": int,
    "image_id": int,
    "category_id": int,
    "segmentation": RLE or [polygon], # 若是矩形框，则是顺时针四个顶点的坐标 [X1,Y1,X2,Y1,X2,Y2,X1,Y2]
    "area": float,
    "bbox": [x,y,width,height],
    "iscrowd": 0 or 1,
}
```

注意，单个的对象（iscrowd=0)可能需要多个polygon来表示，比如这个对象在图像中被挡住了。而iscrowd=1时（将标注一组对象，比如一群人）的segmentation使用的就是RLE格式。

另外，每个对象（不管是iscrowd=0还是iscrowd=1）都会有一个矩形框bbox ，矩形框左上角的坐标和矩形框的长宽会以数组的形式提供，数组第一个元素就是左上角的横坐标值。

area是area of encoded masks。

最后，annotation结构中的categories字段存储的是当前对象所属的category的id，以及所属的supercategory的name。

2. categories字段

categories是一个包含多个category实例的数组，而category结构体描述如下：

```
{
    "id": int,
    "name": str,
    "supercategory": str,
}
```

从instances_val2017.json文件中摘出的2个category实例如下所示：

```
{
	"supercategory": "person",
	"id": 1,
	"name": "person"
},
{
	"supercategory": "vehicle",
	"id": 2,
	"name": "bicycle"
},
```



# PASCAL VOC

`http://host.robots.ox.ac.uk/pascal/VOC/`


## 格式


```
.
└── VOCdevkit     #根目录
    └── VOC2012   #不同年份的数据集，这里只下载了2012的，还有2007等其它年份的
        ├── Annotations        #存放xml文件，与JPEGImages中的图片一一对应，解释图片的内容等等
        ├── ImageSets          #该目录下存放的都是txt文件，txt文件中每一行包含一个图片的名称，末尾会加上±1表示正负样本
        │   ├── Action
        │   ├── Layout
        │   ├── Main
        │   └── Segmentation
        ├── JPEGImages         #存放源图片
        ├── SegmentationClass  #存放的是图片，语义分割相关
        └── SegmentationObject #存放的是图片，实例分割相关
```
