---
layout:     post
title:      EAD2019
subtitle:   Multi-class artefact detection in video endoscopy
date:       2019-11-09
author:     LZY
header-img: img/whatisnext.jpg
catalog: true
tags:
    - EAD2019
    - Challenge
---

[Reference](https://ead2019.grand-challenge.org)

# 视频内窥镜中的多类伪像检测

内窥镜人工制品检测（EAD）是促进中空器官疾病的诊断和治疗的核心挑战。精确检测特定的伪像，例如像素饱和度，运动模糊，镜面反射，气泡和碎屑，对于高质量的帧修复至关重要，对于实现可靠的计算机辅助工具以改善患者护理至关重要。

内窥镜检查是广泛用于早期检测多种癌症（例如，鼻咽癌，食道腺癌，胃癌，结肠直肠癌，膀胱癌等），治疗程序和微创手术（例如腹腔镜检查）的临床程序。视频帧的主要缺点是它们被多个伪影严重破坏（例如，像素饱和度，运动模糊，散焦，镜面反射，气泡，液体，碎屑等）。这些假象不仅给诊断过程中的下层组织可视化带来了困难，而且还会影响后续的分析方法（例如，为后续和存档目的而进行的视频拼接，以及报告所需的视频帧检索）

# 任务目标

挑战被细分为三个任务：

1. 多类别人工制品检测：帧的边界框的定位和6-7个人工制品标签分类

现有的内窥镜检查仅能检测出一种伪影类，无法达到高质量的帧修复。通常同一视频帧可能会因多个伪影而损坏，例如，运动模糊，镜面反射和低对比度可能会出现在同一帧中。而且，并非所有的人工制品都在同一帧。因此，除非已知帧中存在的多个伪像具有精确的空间位置，否则无法保证临床上相关的帧恢复的质量。这种检测的另一个优点是可以指导帧质量评估，以最大程度地减少自动视频分析过程中丢弃的帧数。

2. 区域分割：检测到的伪像的精确边界描绘

帧伪影通常具有非矩形的不规则形状。精确的语义分割方法的发展以精确地描绘每个检测到的帧伪像的边界将能够在不牺牲信息的情况下优化视频帧的恢复。  

3. 检测泛化：检测性能独立于特定数据类型和源。

对于算法而言，避免特定训练数据集引起的偏差非常重要。专家注释的生成很耗时，并且对于许多数据机构而言是不可行的。在这一挑战中，我们鼓励参与者根据来自6个不同机构的大型组合数据集，开发可在全球不同内窥镜数据集上使用的机器学习算法。

# 数据

- 训练数据：约2000种混合分辨率，多组织，多模式，混合人群视频帧，并带有相应的边界框标签。每个框架可以包含多个人工制品类。对于语义分割挑战，约500个视频帧还具有不同伪像类的掩膜mask。

- 测试数据：约500个没有任何ground-truth的混合分辨率视频帧。类别比例和训练集相似。参与者将使用100/500个提供的测试视频帧进行语义分割挑战。

# Gold Standard

Annotation Protocols:

- 对于同一区域，如果该区域属于多个类别，则将标注多个框

- 如果图像中存在大量镜面反射，我们则使用多个小框代替一个大框来捕获伪影的真实大小

- 每种伪像类型在整个内窥镜数据集上都是独特且通用的


Annotator Variance:

- 在多类别的人工制品检测中，bounding box annotations的方差由(0.2*IoU + 0.8*mAP)计算得出，因为IoU (intersection over union)相对于mAP (mean average precision)变化程度可能更大

- 在语义分割中类别标签方差 was not significant

# 评分标准

1. 多类别人工制品检测

- mAP – mean average precision of detected artefacts.  

- IoU – intersection over union  

- a final mean score, a weighted score of mAP and IoU (0.6*mAP + 0.4*IoU).

2. 区域分割

- DICE coefficient 

- Jaccard Index (for scientific completeness) 

- F2-score

- a final mean score, a weighted average of DICE and mAP, (0.75*({DICE+Jaccard}/2) + 0.25*F2-score). 

Note for semantic segmentation we will be evaluating only for categoryList = ['Instrument', 'Specularity', 'Artefact' , 'Bubbles', 'Saturation']

3. 检测泛化

- Score gap: Deviation score based on task-1 mAP and task-3 mAP

# 数据链接

Data for detection challenge: Training phase-I data (currently offline!)

`https://s3.eu-west-2.amazonaws.com/ead2019-training-phase1/ead2019_trainingData-I.zip`

---

Data for Semantic Segmentation Challenge (Training phase-II data**):  Masks `https://s3.amazonaws.com/semanticsegmentation-v1/semanticSeg_EAD2019_masks.zip`, Original_images `https://s3.amazonaws.com/semanticsegmentation-v1/semanticSegmentation_EAD2019.zip`

---

Train data for detection challenge (task-1): training-set2-task-1 (currently offline!)
`https://s3.amazonaws.com/ead2019-training-set2-phase-1/train_release2_task1.zip`

---

Test data (Released on 2nd March 2019) (currently offline!):
`https://github.com/sharibox/EAD2019/tree/master/downloads`

---

Train datasets can be download at: (currently online and released publicly for research purposes!)
Endoscopy Artefact Detection (EAD) Dataset
(2019)IDENTIFIERS
DOI: 10.17632/C7FJBXCGJ9.1

`https://dx.doi.org/10.17632/C7FJBXCGJ9.1`

`https://data.mendeley.com/datasets/c7fjbxcgj9/1`
